---
title: "[NFT]1.NFT가 Infra 시장에 가져올 변화"
tags: [nft]
author: hayley
---
<html>
    <body>
        <font size="5" color="purple">
        <p><b>[NFT]1.NFT가 Infra 시장에 가져올 변화</b>
        <font size="4" color="black"><p>요즘 NFT가 대세긴 대세다.
        <p>올 상반기에는 몇 년 만에 다시 블록체인 가치가 크게 오르면서 토큰 시장이 뜨거웠는데
        <p>하반기부터 NFT가 주목받고 있다. 물론 관련 분야 종사자들에게는 이미 오래전부터 이슈였다.   
        <p>나도 처음 NFT를 접한 것은 IT 지식이 많은 한 지인을 통해서 였다.
        <p>오랜만에 만난 지인은 본인이 재미 삼아 참여하고 있는 NFT 프로젝트인
        <p><b>OPEN SEA, NBA TOPSHOT</b> 등 몇 가지를 소개해줬는데 처음 들었을 때 내 반응은 딱 이거였다.
        <p>
        <p>'왜 그런데 돈을 써요. 그게 무슨 가치가 있어요?!?!?!?!' 
        <p>
        <p>나의 이런 반응에 지인은 '이 세상은 머리로 이해하려고 하면 안 돼요' 딱 이렇게 대답해줬다.
        <p>
        <p>'머리로 이해할 수 없는 세상이라...? 뭐지 내가 모르는 동안 이 세상이 어떻게 돌아가는 거지...?'
        <p>
        <p>그로부터 반년이 훌쩍 지나고 여러 매체를 통해 
        <p>이제는 나도 그 어느 때보다 NFT에 대한 세상의 관심이 커졌다고 확신한다.
        <p>
        <p>NFT가 다른 기술들과 접목되어 이 세상의 기반을 바꿀 수 있는 대단한 기술이라는데 
        <p>'대체 그게 뭐길래?' 라는 궁금증에서 NFT에 대해 이것저것 리서치해봤다.
            <p>NFT(Non Fungible Token) 말 그대로 <b>'대체 불가능한 토큰'</b>이다.
            <p>일반적인 <b>대체가능한 토큰(Fungible Token)</b>인 블록체인, De-Fi와는 다르다.
        <p>
            <p>대체가능한 토큰은 서로 같은 가치를 지니기 때문에 <b>교환이 가능</b>하다. 
        <p>블록체인의 경우에도 코인의 경우 서로 같은 가치를 지니기 때문에 서로 교환이 가능하고
        <p>De Fi의 경우에도 대출자와 예금자 간 거래를 통해 각각 예대마진과 수수료의 수익을 올릴 수 있다.
        <p>
            <p>하지만 NFT는 각각의 <b>고유 속성값</b>을 가지고 있어 <b>1:1 교환이 가능하지 않고</b>
            <p>한번 발행하면 타인이 복제하거나 위조할 수 없고 소유권과 거래내역이 명시되는 일명 <b>'디지털 소유 증명서'</b>다.
        <p>
        <p>여기까지가 대체로 일반적으로 많이 알고 있는 개념이다. 
        <p>나 역시 단순하게 개념적으로 이해하고 있는 바는 그렇다.
        <p>
        <p>이러한 NFT 기술이 과연 내가 직접적으로 일하는 분야엔 어떻게 적용되고 
        <p>실제 비지니스에 어떤 영향을 줄 수 있는지 궁금해졌다.  
        <p>
        <p>'과연 내가 일하는 분야에도 큰 영향이 있을까? 난 이 머리로 이해할 수 없는 세상에 어떻게 적응해야 하지? 아니 솔직히 말하면 어떻게 이 변화 속에서 살아남아야 하는 거지?'
        <p>
        <p>‘내가 이해할 수 없는 세상을 받아들이는 것, 빨리 적응하고 또 기술을 익혀 경쟁력을 가져야한다’는 사실이 
        <p> 어찌 보면 새로운 기술을 탐구하는 IT 분야 종사자의 숙명이지만 ‘과연 '잘', '오래' 할 수 있을까’란 걱정이 없는 것도 아니다.  
        <p>
        <p>개인적으로 다양한 프로젝트 및 스터디를 진행하며 Public Cloud를 사용할 기회가 종종 있었다.
        <p>작년 코로나 이후 이미 많은 회사들의 Infra가 On-Prem에서 Cloud로 Migration되는 추세이고
        <p>이미 Cloud로 Migration을 완료한 곳에서도 보안, 장애 등을 고려하여 Hybrid, Multi Cloud를 준비/계획하고 있다.
        <p>
        <p>레거시 환경에서 Cloud로의 변화도 나에겐 하나의 이벤트였는데 이 시장에서 NFT가 가져올 변화는 무엇일까
            <p><b>NFT와 Cloud 상의 관계</b>를 쫓다 보니 NFT에 왜 그렇게 사람들이 열광하는지 생각해봤다.
        <p>'대체할 수 없는' 것에 사람들이 열광하는 것인가 아니면 나만의 디지털 자산을 '소유'한다는 것에 열광하는 것인가
        <p>
        <p>아마 그 두 가지인 모두일 것이다.
        <p>'대체할 수 없는' 디지털 상의 그 어떤 것을 나만이 '소유'한다는 것이 공식화되어 인정받을 때
        <p>지금도 그 가치가 상상을 초월하는 금액으로 거래가 되고 있기 때문에 다들 이렇게 난리라고 생각한다.  
         <p>
        <p>하지만 지금 이 광란의 시장에서 사람들이 놓치고 있는 것이 있지 않을까
        <p>
            <p>일반적으로 얘기하는 디지털 자산인 이미지, 텍스트, 음원, 영상 등 다양한 자료들은 어딘가에 <b>저장</b>된다.
        <p>분명 어딘가엔 엄청난 가치를 지닌 원본이 저장되어 있을 텐데 NFT에서 과연 그곳은 어디 있는 걸까
        <p>우리가 알고 있는 코인거래소와 같이 어떤 거래소가 있는 것도 아니고 OPEN SEA 플랫폼에서도 특별한 공간이 있어보이지도 않은데
        <p>왜 사람들은 비싸게 거래되는 이미지, 영상 등 디지털 자산만 생각하고 정작 그렇게 비싼 자산이 실제 위치한 곳에 대해서는 얘기가 없을까
        <p>
            <p>이런 궁금증에서 조금 더 나아가 앞으로 NFT 기술이 Infra 시장에 가져올 변화를 탐구해보며 앞으로 크게 <b>세 가지 주제</b>로 글을 써보려 한다.
        <font size="5" color="purple">
        <p><b>  1. NFT Storage 서비스
        <p><b>  2. NFT Storage 서비스 적용 기술
        <p><b>  3. NFT Storage 비지니스 가치</b>
        <p>
        <p> <font size="4" color="black"><b>개인적인 관심</b>으로 시작해보는 짧은 기술 블로그이기 때문에 관심 있을 때마다 조금씩 업데이트해보며 재밌게 알아봐야겠다:)

          <p> <font size="5" color="purple">[Reference]
          <p><a href="https://spri.kr/posts/view/23297?code=industry_trend"> 'NFT, 디지털 세상의 원본을 증명하다', 소프트웨어정책연구소 
     
          
    



